Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/snapper.xml.*.po
Languages: ja

source: &prompt.root;<command>snapper</command> --iso list Type | # | | Cleanup | Description | Userdata -------+---+ ... +---------+-----------------------+-------------- single | 0 | | | current | single | 1 | | number | first root filesystem | single | 2 | | number | after installation | important=yes single | 3 | | number | rollback backup of #1 | important=yes single | 4 | | | |
ja: &prompt.root;<command>snapper</command> --iso list 種類 | # | | クリーンアップ | 説明 | ユーザデータ -------+---+ ... +---------------+-----------------------+-------------- single | 0 | | | current | single | 1 | | number | first root filesystem | single | 2 | | number | after installation | important=yes single | 3 | | number | rollback backup of #1 | important=yes single | 4 | | | |

source: Accessing and identifying snapshot boot entries
ja: スナップショットの起動項目へのアクセスと識別

source: To boot from a snapshot, reboot your machine and choose <guimenu>Start Bootloader from a read-only snapshot</guimenu> . A screen listing all bootable snapshots opens. The most recent snapshot is listed first, the oldest last. Use the keys <keycap function="down"/> and <keycap function="up"/> to navigate and press <keycap function="enter"/> to activate the selected snapshot. Activating a snapshot from the boot menu does not reboot the machine immediately, but rather opens the boot loader of the selected snapshot.
ja: スナップショットから起動を行うには、お使いのマシンを再起動して <guimenu>Start Bootloader from a read-only snapshot</guimenu> を選択します。すると、起動可能な全てのスナップショットが一覧表示されます。最も新しいスナップショットが最初に、最も古いスナップショットが最後に表示されます。 <keycap function="down"/> および <keycap function="up"/> を利用して選択して、 <keycap function="enter"/> を押してください。これで選択したスナップショットを有効化することができます。なお、起動メニューでスナップショットを選択しても、マシンはそのまま起動することはありません。選択したスナップショット内のブートローダを表示します。

source: Boot loader: snapshots
ja: ブートローダ: スナップショット

source: Each snapshot entry in the boot loader follows a naming scheme which makes it possible to identify it easily:
ja: ブートローダ内でのスナップショット項目には、それらを容易に識別できるようにするための名前付け方式が設定されています:

source: [*]<co xml:id="snapper-boot-important"/><replaceable>OS</replaceable><co xml:id="snapper-boot-os"/> (<replaceable>KERNEL</replaceable><co xml:id="snapper-boot-kernel"/>,<replaceable>DATE</replaceable><co xml:id="snapper-boot-date"/>T<replaceable>TIME</replaceable><co xml:id="snapper-boot-time"/>,<replaceable>DESCRIPTION</replaceable><co xml:id="snapper-boot-description"/>)
ja: [*]<co xml:id="snapper-boot-important"/><replaceable>OS</replaceable><co xml:id="snapper-boot-os"/> (<replaceable>カーネル</replaceable><co xml:id="snapper-boot-kernel"/>,<replaceable>日付</replaceable><co xml:id="snapper-boot-date"/>T<replaceable>時刻</replaceable><co xml:id="snapper-boot-time"/>,<replaceable>説明</replaceable><co xml:id="snapper-boot-description"/>)

source: If the snapshot was marked <literal>important</literal> , the entry is marked with a <literal>*</literal> .
ja: スナップショットに <literal>important</literal> のマークが付けられている場合、項目には <literal>*</literal> というマークが付けられます。

source: Operating system label.
ja: オペレーティングシステムのラベルです。

source: Date in the format <literal>YYYY-MM-DD</literal> .
ja: <literal>YYYY-MM-DD</literal> 形式での日付です。

source: Time in the format <literal>HH:MM</literal> .
ja: <literal>HH:MM</literal> 形式での時刻です。

source: This field contains a description of the snapshot. In case of a manually created snapshot this is the string created with the option <option>--description</option> or a custom string (see <xref linkend="tip-snapper-snapshot-boot-custom-descr"/> ). In case of an automatically created snapshot, it is the tool that was called, for example <literal>zypp(zypper)</literal> or <literal>yast_sw_single</literal> . Long descriptions may be truncated, depending on the size of the boot screen.
ja: この項目には、スナップショットの説明が書かれます。手作業で作成したスナップショットの場合、ここには作成時に <option>--description</option> で指定した文字列か、独自の文字列 (詳しくは <xref linkend="tip-snapper-snapshot-boot-custom-descr"/> をお読みください) が設定されます。自動作成されたスナップショットの場合は、呼び出し側のツール名が記録されます (例: <literal>zypp(zypper)</literal> または <literal>yast_sw_single</literal> など) 。説明が長い場合は自動的に後ろ側が切られますが、これは起動画面のサイズに依存して決まります。

source: Setting a custom description for boot loader snapshot entries
ja: ブートローダのスナップショット項目に対する説明文の設定

source: It is possible to replace the default string in the description field of a snapshot with a custom string. This is for example useful if an automatically created description is not sufficient, or a user-provided description is too long. To set a custom string <replaceable>STRING</replaceable> for snapshot <replaceable>NUMBER</replaceable> , use the following command:
ja: スナップショットの説明文は、既定の文字列から変更することができます。これはたとえば、自動的に採取されたスナップショットの説明文では不十分だったり、ユーザが指定した説明文が長すぎるような場合に有用です。スナップショット <replaceable>番号</replaceable> に対して <replaceable>文字列</replaceable> を設定するには、下記のようなコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;snapper modify --userdata "bootloader=<replaceable>STRING</replaceable>" <replaceable>NUMBER</replaceable>
ja: &prompt.sudo;snapper modify --userdata "bootloader=<replaceable>文字列</replaceable>" <replaceable>番号</replaceable>

source: The description should be no longer than 25 characters&mdash;everything that exceeds this size will not be readable on the boot screen.
ja: なお、この説明は 25 文字以上の長さにはしないでください。このサイズを超過した場合、起動画面に表示しきれなくなることがあります。

source: Limitations
ja: 制限事項

source: A <emphasis>complete</emphasis> system rollback, restoring the complete system to the identical state as it was in when a snapshot was taken, is not possible.
ja: <emphasis>完全な</emphasis> システムロールバックには対応していません。たとえば、スナップショットを採取した時点と全く等価な状態にシステムを戻すことはできません。

source: Directories excluded from snapshots
ja: スナップショットから除外されるディレクトリによる影響

source: Root file system snapshots do not contain all directories. See <xref linkend="snapper-dir-excludes"/> for details and reasons. As a general consequence, data from these directories is not restored, resulting in the following limitations.
ja: ルートファイルシステムのスナップショットには、全てのディレクトリが含まれているというわけではありません。詳細と理由については、 <xref linkend="snapper-dir-excludes"/> をお読みください。一般的には、これらのディレクトリのデータは復元されず、下記のような制限事項が生まれます。

source: Add-ons and third-party software may be unusable after a rollback
ja: ロールバック後のアドオンおよびサードパーティ製ソフトウエアの使用について

source: Applications and add-ons installing data in subvolumes excluded from the snapshot, such as <filename>/opt</filename> , may not work after a rollback, if others parts of the application data are also installed on subvolumes included in the snapshot. Re-install the application or the add-on to solve this problem.
ja: <filename>/opt</filename> など、スナップショットから除外されるサブボリューム内にデータをインストールするアプリケーションやアドオンについては、スナップショットに含まれるサブボリュームにデータをインストールするような場合は、ロールバックを行うことで動作しなくなってしまう場合があります。この場合は、アプリケーションやアドオンを再インストールして問題を解決してください。

source: File access problems
ja: ファイルアクセスの問題について

source: If an application had changed file permissions and/or ownership in between snapshot and current system, the application may not be able to access these files. Reset permissions and/or ownership for the affected files after the rollback.
ja: スナップショットと現在動作中のシステムとの間で、アプリケーションがファイルのアクセス権や所有者を変更している場合、アプリケーションがそれらのファイルにアクセスできなくなってしまうことがあります。この場合は、ロールバック後にアクセス権や所有者をリセットして対応してください。

source: Incompatible data formats
ja: 非互換のデータ形式について

source: If a service or an application has established a new data format in between snapshot and current system, the application may not be able to read the affected data files after a rollback.
ja: スナップショットと現在動作中のシステムでサービスやアプリケーションの使用するデータ形式が変更されているような場合、ロールバックを行うとアプリケーションがデータを読めなくなってしまうことがあります。

source: Subvolumes with a mixture of code and data
ja: コードとデータが混在するサブボリュームの場合について

source: Subvolumes like <filename>/srv</filename> may contain a mixture of code and data. A rollback may result in non-functional code. A downgrade of the PHP version, for example, may result in broken PHP scripts for the Web server.
ja: <filename>/srv</filename> のようなサブボリュームの場合、コードとデータが混在していることがあります。この場合ロールバックを行うと、動作しないコードになってしまう場合があります。これは PHP のダウングレードが発生する場合があるためで、これによって Web サーバ内で PHP スクリプトがうく動作しなくなってしまいます。

source: User data
ja: ユーザデータについて

source: If a rollback removes users from the system, data that is owned by these users in directories excluded from the snapshot, is not removed. If a user with the same user ID is created, this user will inherit the files. Use a tool like <command>find</command> to locate and remove orphaned files.
ja: ロールバックによってシステムからユーザが削除される場合、これらのユーザが所有していたデータは、スナップショットから除外されているディレクトリにあるものについては、削除が行われません。ロールバック後、同じユーザ ID でユーザを作成してしまうと、そのユーザが古いユーザのファイル権限を引き継ぐことになってしまいます。そのため、 <command>find</command> のようなツールを利用して、孤立したファイルを検索して削除することをお勧めします。

source: No rollback of boot loader data
ja: ブートローダデータのロールバックについて

source: A rollback of the boot loader is not possible, since all <quote>stages</quote> of the boot loader must fit together. This cannot be guaranteed when doing rollbacks of <filename>/boot</filename> .
ja: ブートローダをロールバックすることはできません。なぜなら、ブートローダにおける全ての <quote>ステージ</quote> 同士が密接に関係し合っているためです。そのため、 <filename>/boot</filename> のロールバックを行った場合には、正しく動作する保証ができません。

source: Enabling Snapper in user home directories
ja: ユーザのホームディレクトリに対する Snapper の有効化

source: You may enable snapshots for users' <filename>/home</filename> directories, which supports a number of use cases:
ja: ユーザの <filename>/home</filename> ディレクトリに対してスナップショットを有効化することもできます。この場合、下記のような用途が考えられます:

source: Individual users may manage their own snapshots and rollbacks.
ja: ユーザごとにスナップショットとロールバックを管理することができます。

source: System users, for example database, system, and network admins who want to track copies of configuration files, documentation, and so on.
ja: たとえばデータベースやシステム、ネットワークの管理者などのシステムユーザが、設定ファイルやドキュメンテーションなどのコピーを保持しておくことができるようになります。

source: Samba shares with home directories and Btrfs back-end.
ja: ホームディレクトリと btrfs バックエンドの組み合わせを利用した Samba 共有を作成することができます。

source: Each user's directory is a Btrfs subvolume of <filename>/home</filename> . It is possible to set this up manually (see <xref linkend="sec-snapper-manual-home-config"/> ). However, a more convenient way is to use <literal>pam_snapper</literal> . The <literal>pam_snapper</literal> package installs the <literal>pam_snapper.so</literal> module and helper scripts, which automate user creation and Snapper configuration.
ja: それぞれのユーザのホームディレクトリは <filename>/home</filename> の btrfs サブボリュームとなります。このような構成は手作業で設定することができます (詳しくは <xref linkend="sec-snapper-manual-home-config"/> をお読みください) 。ただし、 <literal>pam_snapper</literal> を使用するより便利な方法もあります。 <literal>pam_snapper</literal> パッケージは <literal>pam_snapper.so</literal> モジュールのほか、ユーザの作成や snapper の設定を作成するヘルパースクリプトをインストールします。

source: <literal>pam_snapper</literal> provides integration with the <command>useradd</command> command, pluggable authentication modules (PAM), and Snapper. By default it creates snapshots at user login and logout, and also creates time-based snapshots as some users remain logged in for extended periods of time. You may change the defaults using the normal Snapper commands and configuration files.
ja: <literal>pam_snapper</literal> は <command>useradd</command> コマンドと Pluggable Authentication Modules (PAM) 、そして snapper との間を統合する機能を提供します。既定ではユーザのログイン時とログアウト時にスナップショットを作成するほか、ユーザがしばらくログインしたままの状態にあると、時間ベースのスナップショットも作成します。これらの既定値は通常の snapper コマンドと設定ファイルで変更することができます。

source: Installing pam_snapper and creating users
ja: pam_snapper のインストールとユーザの作成

source: The easiest way is to start with a new <filename>/home</filename> directory formatted with Btrfs, and no existing users. Install <literal>pam_snapper</literal> :
ja: 最も始めやすい方法は、 btrfs でフォーマットした新しい <filename>/home</filename> ディレクトリを用意し、全くユーザが存在しない状況から行うことです。まずは <literal>pam_snapper</literal> をインストールします:

source: Add this line to <filename>/etc/pam.d/common-session</filename> :
ja: <filename>/etc/pam.d/common-session</filename> に下記の行を追加します:

source: Use the <command>/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_useradd.sh</command> script to create a new user and home directory. By default the script performs a dry run. Edit the script to change <literal>DRYRUN=1</literal> to <literal>DRYRUN=0</literal> . Now you can create a new user:
ja: ユーザとホームディレクトリを作成する場合は、 <command>/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_useradd.sh</command> を使用します。既定では、スクリプトは表示のみを行って実行は行いませんので、スクリプトを編集して <literal>DRYRUN=1</literal> を <literal>DRYRUN=0</literal> に変更します。あとは下記のようにして新しいユーザを作成します:

source: &prompt.root;/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_useradd.sh \ <replaceable>username</replaceable> <replaceable>group</replaceable> passwd=<replaceable>password</replaceable> Create subvolume '/home/username' useradd: warning: the home directory already exists. Not copying any file from skel directory into it.
ja: &prompt.root;/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_useradd.sh \ <replaceable>ユーザ名</replaceable> <replaceable>グループ</replaceable> passwd=<replaceable>パスワード</replaceable> Create subvolume '/home/username' useradd: 警告: ホームディレクトリが既に存在します。 skel ディレクトリからのコピーは行いません。

source: The files from <filename>/etc/skel</filename> will be copied into the user's home directory at their first login. Verify that the user's configuration was created by listing your Snapper configurations:
ja: ユーザ側では、初回ログイン時にホームディレクトリ内に <filename>/etc/skel</filename> の内容がコピーされます。あとは下記のように実行して、ユーザの設定が作成されていることを確認します:

source: &prompt.root;snapper list --all Config: home_username, subvolume: /home/username Type | # | Pre # | Date | User | Cleanup | Description | Userdata -------+---+-------+------+------+---------+-------------+--------- single | 0 | | | root | | current |
ja: &prompt.root;snapper list --all Config: home_username, subvolume: /home/username 種類 | # | 前 # | 日付 | ユーザ | クリーンアップ | 説明 | ユーザデータ -------+---+-------+------+--------+----------------+---------+-------------- single | 0 | | | root | | current |

source: Over time, this output will become populated with a list of snapshots, which the user can manage with the standard Snapper commands.
ja: 時間が経過するごとに上記の出力は増えていきますが、ユーザ側では標準的な snapper コマンドで管理を行うことができます。

source: Removing users
ja: ユーザの削除

source: Remove users with the <command>/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_userdel.sh</command> script. By default it performs a dry run, so edit it to change <literal>DRYRUN=1</literal> to <literal>DRYRUN=0</literal> . This removes the user, the user's home subvolume, Snapper configuration, and deletes all snapshots.
ja: ユーザの削除についても <command>/usr/lib/pam_snapper/pam_snapper_userdel.sh</command> で行います。既定では、スクリプトは表示のみを行って実行は行いませんので、スクリプトを編集して <literal>DRYRUN=1</literal> を <literal>DRYRUN=0</literal> に変更します。あとは下記のようにしてユーザとユーザのサブボリューム、 snapper の設定と全てのスナップショットを削除します:

source: Manually enabling snapshots in home directories
ja: 手作業でのホームディレクトリに対するスナップショットの有効化

source: These are the steps for manually setting up users' home directories with Snapper. <filename>/home</filename> must be formatted with Btrfs, and the users not yet created.
ja: 下記は、 snapper を利用してユーザのホームディレクトリを手作業で設定するための手順を示しています。なお、 <filename>/home</filename> は btrfs でフォーマットされていなければならず、実行する時点でユーザは存在していないものとします。

source: &prompt.root;btrfs subvol create /home/<replaceable>username</replaceable> &prompt.root;snapper -c home_<replaceable>username</replaceable> create-config /home/<replaceable>username</replaceable> &prompt.root;sed -i -e "s/ALLOW_USERS=\"\"/ALLOW_USERS=\"<replaceable>username</replaceable>\"/g" \ /etc/snapper/configs/home_<replaceable>username</replaceable> &prompt.root;yast users add username=<replaceable>username</replaceable> home=/home/<replaceable>username</replaceable> password=<replaceable>password</replaceable> &prompt.root;chown <replaceable>username</replaceable>.<replaceable>group</replaceable> /home/<replaceable>username</replaceable> &prompt.root;chmod 755 /home/<replaceable>username</replaceable>/.snapshots
ja: &prompt.root;btrfs subvol create /home/<replaceable>ユーザ名</replaceable> &prompt.root;snapper -c home_<replaceable>ユーザ名</replaceable> create-config /home/<replaceable>ユーザ名</replaceable> &prompt.root;sed -i -e "s/ALLOW_USERS=\"\"/ALLOW_USERS=\"<replaceable>ユーザ名</replaceable>\"/g" \ /etc/snapper/configs/home_<replaceable>ユーザ名</replaceable> &prompt.root;yast users add username=<replaceable>ユーザ名</replaceable> home=/home/<replaceable>ユーザ名</replaceable> password=<replaceable>パスワード</replaceable> &prompt.root;chown <replaceable>ユーザ名</replaceable>.<replaceable>group</replaceable> /home/<replaceable>ユーザ名</replaceable> &prompt.root;chmod 755 /home/<replaceable>ユーザ名</replaceable>/.snapshots

source: Creating and modifying Snapper configurations
ja: Snapper の設定の作成と修正

source: The way Snapper behaves is defined in a configuration file that is specific for each partition or <literal>Btrfs</literal> subvolume. These configuration files reside under <filename>/etc/snapper/configs/</filename> .
ja: Snapper の動作は、各パーティションや <literal>btrfs</literal> サブボリューム別に設定ファイルで設定することができます。設定ファイルは <filename>/etc/snapper/configs/</filename> 内に存在しています。

source: In case the root file system is big enough (approximately 12 GB), snapshots are automatically enabled for the root file system <filename>/</filename> upon installation. The corresponding default configuration is named <filename>root</filename> . It creates and manages the &yast; and Zypper snapshot. See <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> for a list of the default values.
ja: ルートファイルシステムが十分に大きい (おおよそ 12 GB 以上) の場合、ルートファイルシステム <filename>/</filename> に対するスナップショットは、インストール時に自動的に有効化されます。この時点で作成される既定の設定は <filename>root</filename> という名前になっています。これにより、 &yast; や zypper のスナップショットを作成して管理しています。既定値の一覧について、詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> をお読みください。

source: Minimum root file system size for enabling snapshots
ja: スナップショットを有効化するための最小ルートファイルシステムサイズ

source: As explained in <xref linkend="sec-snapper-setup"/> , enabling snapshots requires additional free space in the root file system. The amount depends on the amount of packages installed and the amount of changes made to the volume that is included in snapshots. The snapshot frequency and the number of snapshots that get archived also matter.
ja: <xref linkend="sec-snapper-setup"/> で説明しているとおり、スナップショットの有効化を行うには、ルートファイルシステム内に追加の空き領域が必要となります。必要な容量はインストール済みのパッケージ数に依存するほか、スナップショットに含まれるボリュームで行われた変更量に依存して決まります。また、スナップショットの頻度やアーカイブされたスナップショットの数も影響します。

source: There is a minimum root file system size that is required to automatically enable snapshots during the installation. Currently this size is approximately 12 GB. This value may change in the future, depending on architecture and the size of the base system. It depends on the values for the following tags in the file <filename>/control.xml</filename> from the installation media:
ja: インストール時に自動的なスナップショットを有効化するのに必要な、最小のルートファイルシステムのサイズが決められています。現時点では、これは 12 GB に設定されています。この値は、アーキテクチャや基本システムのサイズによって、将来的に変更される可能性があります。また、この値はインストールメディア内の <filename>/control.xml</filename> ファイル内にある下記のタグで設定されています:

source: It is calculated with the following formula: <replaceable>ROOT_BASE_SIZE</replaceable> * (1 + <replaceable>BTRFS_INCREASE_PERCENTAGE</replaceable> /100)
ja: 上記の値を利用して、下記の数式で計算することができます: <replaceable>ROOT_BASE_SIZE の値</replaceable> * (1 + <replaceable>BTRFS_INCREASE_PERCENTAGE の値</replaceable> /100)

source: Keep in mind that this value is a minimum size. Consider using more space for the root file system. As a rule of thumb, double the size you would use when not having enabled snapshots.
ja: ただし、ここでの値は最小値であることに注意してください。ルートファイルシステムに対しては、それ以上のサイズを設定することをお勧めします。一般的には、スナップショットを使用しない場合のサイズ想定の 2 倍程度を設定してください。

source: You may create your own configurations for other partitions formatted with <literal>Btrfs</literal> or existing subvolumes on a <literal>Btrfs</literal> partition. In the following example we will set up a Snapper configuration for backing up the Web server data residing on a separate, <literal>Btrfs</literal> -formatted partition mounted at <filename>/srv/www</filename> .
ja: <literal>btrfs</literal> でフォーマットされた他のパーティションや、 <literal>btrfs</literal> の既存のサブボリュームに対して、独自の設定を作成することもできます。下記の例では、 <filename>/srv/www</filename> にマウントされた <literal>btrfs</literal> パーティション内の Web サーバのデータに対して、これらをバックアップするための設定を作成しています。

source: After a configuration has been created, you can either use <command>snapper</command> itself or the &yast; <guimenu>Snapper</guimenu> module to restore files from these snapshots. In &yast; you need to select your <guimenu>Current Configuration</guimenu> , while you need to specify your configuration for <command>snapper</command> with the global switch <option>-c</option> (for example, <command>snapper -c myconfig list</command> ).
ja: 設定を作成したら、 <command>snapper</command> を利用するか、もしくは &yast; の <guimenu>Snapper</guimenu> モジュールを利用して、これらのスナップショットから復元することができるようになります。なお、 &yast; では <guimenu>現在の設定</guimenu> で作成した設定を選択する必要があります。 <command>snapper</command> の場合は、グローバルスイッチ <option>-c</option> で設定を指定してください (例: <command>snapper -c myconfig list</command> ) 。

source: To create a new Snapper configuration, run <command>snapper create-config</command> :
ja: Snapper の設定を作成するには、 <command>snapper create-config</command> を実行します:

source: Name of configuration file.
ja: 設定ファイルの名前

source: Mount point of the partition or <literal>Btrfs</literal> subvolume on which to take snapshots.
ja: スナップショットを採取したいパーティションのマウントポイント、もしくは <literal>btrfs</literal> サブボリューム名。

source: This command will create a new configuration file <filename>/etc/snapper/configs/www-data</filename> with reasonable default values (taken from <filename>/etc/snapper/config-templates/default</filename> ). Refer to <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> for instructions on how to adjust these defaults.
ja: このコマンドは新しい設定ファイル <filename>/etc/snapper/configs/www-data</filename> を作成し、適切な既定値を設定します (設定値は <filename>/etc/snapper/config-templates/default</filename> にあるものを使用します) 。これらの既定値を調整する方法について、詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> をお読みください。

source: Configuration defaults
ja: 設定の既定値

source: Default values for a new configuration are taken from <filename>/etc/snapper/config-templates/default</filename> . To use your own set of defaults, create a copy of this file in the same directory and adjust it to your needs. To use it, specify the <option>-t</option> option with the create-config command:
ja: 新しい設定に対する既定値は、 <filename>/etc/snapper/config-templates/default</filename> にあるものを使用します。独自の既定値を設定したい場合は、同じディレクトリ内にファイルのコピーを作成して、必要な値を設定して保存してください。あとは設定を作成する際、 create-config コマンドに <option>-t</option> オプションを追加して設定します:

source: Managing existing configurations
ja: 既存の設定の管理

source: The <command>snapper</command> command offers several subcommands for managing existing configurations. You can list, show, delete and modify them:
ja: <command>snapper</command> コマンドには、既存の設定を管理するためのいくつかのサブコマンドが用意されています。一覧表示のほか、表示と削除、修正にそれぞれ対応しています:

source: Listing configurations
ja: 設定の一覧表示

source: Use the subcommand <command>snapper list-configs</command> to get all existing configurations:
ja: 既存の全ての設定を一覧表示するには、 <command>snapper list-configs</command> コマンドを使用します:

source: &prompt.sudo;snapper list-configs Config | Subvolume -------+---------- root | / usr | /usr local | /local
ja: &prompt.sudo;snapper list-configs 設定 | サブボリューム -------+---------- root | / usr | /usr local | /local

source: Showing a configuration
ja: 設定の表示

source: Use the subcommand <command>snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> get-config</command> to display the specified configuration. Replace <replaceable>CONFIG</replaceable> with one of the configuration names shown by <command>snapper list-configs</command> . For more information about the configuration options, see <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> .
ja: 指定した設定を表示するには、 <command>snapper -c <replaceable>設定</replaceable> get-config</command> のサブコマンドを使用します。<replaceable>設定</replaceable> の箇所には <command>snapper list-configs</command> で表示される設定の名前を指定します。設定オプションについて、詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify-values"/> をお読みください。

source: To display the default configuration, run:
ja: 既定の設定値を表示したい場合は、下記のように実行します:

source: Modifying a configuration
ja: 設定の修正
